## Servelet 

Why servlet is difficult?

Have to learn all the ancestor of Servelt

- HttpServelt
- GenericServlet
- Servlet

서블릿 : http 요청 받아서 처리하는 애 (응답)
2가지 방법이 있다!
1. java - 응답 받기는 좋고 알고리즘 작성은 좋음, 하지만 html 만들기가 힘듬
2. jsp - java, css html 다쓸수 있어! 파워 풀! 근데 너무 지저분 해
- 그래서 mvc 패턴 나오고 둘이 합쳤음 
- php 모듈화 하지 않고 페이지 하나에서 다 처리함 엄청 지저분함
- java는 항상 객체를 지향함 모듈화 하고 싶음 대기업의 경우 하나의 스페셜맅스트를 추구, 분업을 추구하는거 자바는 대기업의 언어 
- 요청이 들어왔다는 전제로 작성
- 서블릿은 주로 html문서를 만들어서 브라우저(클라이언트)단으로 보낸다. 
- 백앤드 개발자 / 어떤 데이터가 올것이다 라고 가정하고 코드작성, 다른 데이터가 오면 예외 처리

- 클라이언트는 이것 저것 깔고 싶지 않다
- 모든 프로그램에는 목정이 있다. Browser의 존재의 이유?
  - http 요청 보내기 
  - html 해석
  
  
  - 클라이언트
    - 맨날 뭔가 클릭만함, 데이터 읿력 가끔, 엔터 침
    - 날라가는 데이터가 ㅎ엄청 많음, 개발자가 이런거 다관리하기 힘듬
    - tomcat을 그래서 설치함. 자기 ip+ 8080포트를 점유하고 들어오는 request 처리해서 쓰기 좋게 만들어줌
    - tomcat은 웹 컨테이너, 뭘 contain하냐? 서블릿을 넣어 놓는 것! 톰캣에 들어갈 servelet을 개발하는게 개발자의 역할
    - 소켓 통신을 다 처리해주는게 톰캣 
    - 톰캣이 서블릿 들고 있다가 요청에 맞는 서블릿 있으면 처리함 , 
    - 내장 객체 request response application 등등등,... 객체 생성할 필요없음 톰캣이 알아서 new 해줌
    - request 안에 있는 데이터 분석해서 화면을 만들어서 보내기만하면됨
    - 가끔 html 을 주는게 아니라 file을 보내줘야할 필요가 있음 이때는 response 객체 건들여야됨
    - 이 때도 new 할필요는 없음 톰캣이 만든걸 털어서 털어서 뭐 만들고 리스폰스 객체에 만들어서 톰캣주면 됨
    - 내장객체란 개발자가 안만들어도 되고 처음부터 만들어져 이쓴ㄴ 것 session ,request, response, application 등등
    - session이란 ? 옛날에는 서로다른 쿠키를 줘서 쿠리 저장소에 저장해서 그걸 가지고 있으면 카트, 주문내역 보여주고 로그인상태 유지 했었음
    - 근데 보안적 문제가 있어서 서버쪽에서 그걸 책임져 주기로 했음.
    - 이런 사용자가 많으면 서버가부담이도미 세션 객체 만들어줘야하니까 1시간 마나 세션날림
    - 지금 접속하는 클라이언트의 수만큼 세션객체가 생김 
    - 클라이언트 -> 서버 (파리미터)
    - 서버 <-> 디비 (DAO)
    - 서버 -> 클라이언트 
